# Мой личный блок

## Оглавление

* [Описание проекта](#описание-проекта)
    * [Основные возможности](#основные-возможности)
    * [Как это работает?](#как-это-работает)
    * [Предварительные требования](#предварительные-требования)
    * [Установка сборщика](#установка-сборщика)
    * [Примеры запуска](#примеры-запуска)
* [Вспомогательные скрипты](#вспомогательные-скрипты)
    * [Node modules](#node-modules)
* [Цель проекта](#цель-проекта)

## Описание проекта

Этот проек - это созданный мной сайт-блог в, котором есть определённое количество постов и есть навигация с анимациями. 

Проект можно модедифицировать и улучшать.

### Основные возможности

1. Мой код имеет начальную информацию, что помогает его в будущем модифицировать.
2. Блог имеет начальные анимации, что делает его превлекательней некоторых блогов.

### Как это работает?

Проект основан на использовании библиотеки Pug. Перед работай потребуется сделать небольшое количество работ, чтобы его запустить, но что у вас получится обрадует вас.

### Предварительные требования:

1. Установленный Node.js
2. Подключение к Интернету (для захода на сайт)
3. Установленный заранее сборщик (описывается позже)

### Установка сборщика

Чтобы у вас появилась возможность самостоятельно изменять код страницы вам потребуется запустить данный код отдельно по строчке в консоль:

```bash
npm install pug@3.0.3 -D
npm i pug-cli -g
npm init -y
npm install webpack@5.98.0 -D
npm install webpack-cli@6.0.1 webpack-dev-server@5.2.0 -D
npm install pug-plugin@4.0.0 --save-dev
npm install --save-dev css-loader@7.1.2
npm install sass-loader@16.0.5 sass@1.79 --save-dev
npm install node-sass@9.0.0 --save-dev
```

По итогу у вас появится папка `node_modules`, в которой будет все нужные файлы.

Также вам потребуется изменить, появившийся только что файл `package.json` где вам потребуется вставить данный кусок кода, чтобы добавить удобные команды:

```
"scripts": {
    "start": "webpack serve",
    "dev": "webpack",
    "build": "webpack --node-env=production",
    "clear": "rd /s /q dist"
},
```

После данного куска кода надо вставить код, данный выше:

```
  "dependencies": {
    "acorn": "^7.4.1",
    "asap": "^2.0.6",
    ...
  },
```

Команды:

    - npm run start должен запустить сервер с сайтом. Здесь можно сразу отслеживать изменения в файлах
    - npm run dev должна произойти сборка в режиме разработки
    - npm run build должна произойти сборка в режиме “продакшн”
    - npm run clear папка с собранными файлами должна пропасть

### Примеры запуска

Варианты запуска:

- Через локальный сервер:

    - Запусть команду npm run start и пройти по (ссылке)[http://localhost:8080/]

- Самостоятельно:

    - Устоновить сборщик и открыть файл index.html в папке dist после запуска команды npm run dev или уже данной вам в проекте папке( тогда сборщик устанавливать не надо)

- Через Git Pages:

    - Перейти по [ссылке]() на готовый сайт, вам ничего не потребуетсят только сайт нельзя будет менять и не будет видно ваших изменений.

## Вспомогательные скрипты

Следующие скрипты являются вспомогательными и не запускаются отдельно.

### Node module

Является установленным сборщиком и позволяет выполнять команды.

# Цель проекта

Код написан в образовательных целях для школы "3 место".
[dvmn.org.](http://https://dvmn.org/) .